---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527184342/nokta.md/akushera-ginekologa-iz-kishineva-osudili-za-halatnost-vo-vremya-rodov/"
url: "https://nokta.md/akushera-ginekologa-iz-kishineva-osudili-za-halatnost-vo-vremya-rodov/"
language: ro
title: "Акушера-гинеколога из Кишинева осудили за халатность во время родов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-27T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[врач]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[молдова]]'
---

# Акушера-гинеколога из Кишинева осудили за халатность во время родов

Акушера-гинеколога из кишинёвского Института матери ребёнка приговорили к 2 годам тюрьмы. Суд установил, что врач допустила медицинскую халатность, принимая роды в 2019 году.

Как пишет прокуратура, 3 июня 2019 года на роды в Институт была доставлена пациентка. Далее акушер-гинеколог, «недобросовестно относясь к своим служебным обязанностям, поверхностно осмотрела пациентку, нарушив методы оказания медицинской помощи, и вместо назначения операции кесарево сечения приняла решение о родах путем вакуум-экстракции».

Из-за этого ребенок родился в состоянии тяжелой асфиксии с тяжелым поражением головного мозга, внутричерепным кровоизлиянием и другими осложнениями. Судмедэкспертиза установила, что это является «тяжкими телесными повреждениями, имеющими прямую причинно-следственную связь с действиями врача».

Женщина не стала признавать свою вину. В итоге суд приговорил её к 2 годам лишения свободы по обвинению в медицинской халатности. Защита может обжаловать приговор в течение 14 дней.